От 8 до 22 граммов свежемолотого кофе засыпается в холдер кофеварки, тщательно разравнивается и затем прессуется темпером так, чтобы молотый кофе сформировался в ровную таблетку. Затем через получившуюся таблетку под давлением 9 бар пропускается разогретая до температуры 88—97 °C вода. Тонкость помола эспрессо выставляется таким образом, чтобы эспрессо объёмом около 30 миллилитров экстрагировался за 21—30 секунд (через 1,5—2,5 секунды предынфузии) и имел массу 31-40 граммов (масса классического эспрессо).